## 4.5.6 Время и частота запуска

### [Назад к Airflow ⤶](/data/Module4/data/airflow.md)

В Airflow для настройки времени выполнения задач используется синтаксис **CRON**.

> ***CRON*** — это утилита в UNIX-подобных операционных системах, предназначенная для планирования и автоматизации 
> задач по расписанию.

С помощью CRON можно устанавливать определенное время или периодичность выполнения команд или скриптов.  

Для простоты настройки можно использовать сторонний ресурс [crontab guru](https://crontab.guru/).

1. `'start_date': datetime(2025, 1, 1), 'schedule_interval': '@daily'`:  
   - DAG начнет выполняться с 1 января 2025 года.  
   - Затем DAG будет запускаться ежедневно (каждый день) в течение всего периода, не имея конечной даты.  

2. `'start_date': datetime(2025, 1, 1), 'schedule_interval': timedelta(days=2)`:  
   - DAG начнет выполняться с 1 января 2025 года.  
   - Затем DAG будет запускаться каждые 2 дня (каждые 48 часов) в течение всего периода, не имея конечной даты.  

3. `'start_date': datetime(2025, 1, 1), 'schedule_interval': '@hourly'`:  
   - DAG начнет выполняться с 1 января 2025 года.  
   - Затем DAG будет запускаться каждый час в течение всего периода, не имея конечной даты.  
   
4. `'start_date': datetime(2025, 1, 1), 'schedule_interval': None`:  
   - DAG начнет выполняться с 1 января 2025 года.  
   - Однако, в этом случае DAG не будет выполняться автоматически по расписанию, и выполнение должно быть запущено вручную.  
   
5. `'start_date': datetime(2025, 1, 1), 'schedule_interval': '0 0 * * *'`:  
   - DAG начнет выполняться с 1 января 2025 года.  
   - Затем DAG будет запускаться каждый день в полночь (согласно cron-выражению '0 0 * * *') в течение всего периода, 
не имея конечной даты.  
   
6. `'start_date': datetime(2025, 1, 1), 'schedule_interval': '@weekly'`:   
   - DAG начнет выполняться с 1 января 2025 года.  
   - Затем DAG будет запускаться еженедельно (раз в неделю) в течение всего периода, не имея конечной даты.  